# Репозиторий проектов Java

# Содержание

1. [Обзор](#обзор)
2. [Проекты](#проекты)
   - [Rogue (Рогалик)](#1-rogue-рогалик)

## Обзор

Этот репозиторий содержит совместный проект **Rogue** (Рогалик) и индивидуальный проект TicTac (крестики-нолики) на языке **Java**. Цель проектов — продемонстрировать использование Java для реализации основных структур данных, алгоритмов и объектно-ориентированный подход проектирования

## Проекты

### 1. [Rogue (Рогалик)](https://github.com/IvanVito/Java/tree/main/rogue)

#### Описание

Roguelike или rogue-like (буквально «Rogue-подобные» игры) — жанр компьютерных игр. Характерными особенностями классического roguelike являются генерируемые случайным образом уровни, пошаговость и необратимость смерти персонажа — в случае его гибели игрок не может загрузить игру и должен начать её заново. Данный проект является групповым. Я отвечал за логику персонажей, сохранение игры и статистики. [Коллега](https://github.com/Shyrasya)  отвечала за предметы, рюкзак, карту и туман войны

- **Игровой процесс:** Герой появляется в случайной комнате без врагов. Всего на уровне генерируется от 3 до 9 комнат и от 1 до 7 врагов. Сама карта окутана туманом войны. Также на уровне генерируются свитки, зелья, оружие и еда. С увеличением уроня увеличивается сложность врагов и уменьшается появление предметов. Для победы нужно пройти 21 уровень подземелья 

**Использование:**
- Для сборки и запуска игры используйте :
  - **Установка:** В корневой папке пропишите в теринале **./gradlew shadowJar** (Сама игра уже есть в репозитории)
  - **Запуск игры** **java -jar build/libs/rogue-1.0-all.jar** (Unix - системы)
  - **Запуск игры** **javaw -jar build/libs/rogue-1.0-all.jar** (Windows)

**Особенности:**
- **Враги ходят в многопоточном режиме**
- **Реализовано сохранение при выходе из игры**
- **Реализована таблица рекордов с сортировкой по золоту**

- ### 2. [ticTac (Крестики-нолики)](https://github.com/IvanVito/Java/tree/main/ticTac)

#### Описание

ticTac(Крестики-нолики) - реализация, в виде веб-приложения, известной всем игры. Проект написан с применением следующих технологий:
1. Java 23 — основной язык программирования;
2. Gradle (DSL-Kotlin) — система сборки проекта;
3. Spring Boot — упрощение конфигурации и запуска приложения;
4. Spring MVC — создание клиент-серверного взаимодействия (Thymeleaf, JavaScript, HTML, CSS);
5. Spring Data JPA — взаимодействие с PostgreSQL через ORM Hibernate (PostgreSQL);
6. Spring Security — управление доступом и аутентификацией с использованием стандартной аутентификации;
7. Spring WebSocket — поддержка WebSocket-соединений для обмена данными в реальном времени;

**Особенности:**
- **Враги ходят в многопоточном режиме**
- **Реализовано сохранение при выходе из игры**
- **Реализована таблица рекордов с сортировкой по золоту**
- **Игра проектировалась с паттерном MVC**

Задание 1. Добавление базы данных

Опиши подключение к базе данных PostgreSQL в application.properties.
Избавься от класса-хранилища.
Добавь специальные аннотации для классов, которые необходимо сохранять в базу данных.
Используй у репозиториев в качестве родителя CrudRepository.


Задание 2. Добавление авторизации

Добавь пользователей, у которых будет UUID, логин, пароль.
Реализуй поддержку пользователей на всех слоях.
Создай модель SignUpRequest, у которой будет логин и пароль.
Создай сервис авторизации, который использует UserService:

метод регистрации, который принимает SignUpRequest и возвращает факт успешной регистрации;
метод авторизации, который принимает в заголовке логин и пароль в виде base64(login:password) и возвращает UUID пользователя.


Создай контроллер авторизации, у которого будут следующие endpoint'ы:

для регистрации пользователя;
для авторизации пользователя.


Создай класс AuthFilter, сделай наследование от GenericFilterBean и реализуй метод doFilter:

Провалидируй логин и пароль.
Если валидация прошла успешно, то выполни запрос.
Если валидация прошла с ошибкой, то добавь в ответ 401 код и не выполняй запрос.


Создай Spring Configuration, где:

Опиши Bean для получения SecurityFilterChain.
Разреши доступ без авторизации к endpoint'ам регистрации и авторизации.
Для всех остальных endpoint'ов должна требоваться авторизация.
Воспользуйся AuthFilter в качестве фильтра.




Задание 3. Добавление логики игры между двумя игроками

Добавь состояния для текущей игры:

ожидание игроков;
ход игрока с UUID;
ничья;
победа игрока с UUID.


Добавь информацию о значках, которыми будут ходить пользователи, в текущую игру.
Улучши алгоритм определения окончания игры с использованием состояний.
Добавь endpoint для создания новой игры с пользователем или компьютером.
Добавь endpoint для получения доступных текущих игр.
Добавь endpoint для присоединения пользователя к игре.
Улучши endpoint обновления текущей игры с учетом игры с пользователем или компьютером.
Добавь endpoint для получения текущей игры.
Добавь endpoint для получения информации о пользователе по UUID.

Подробнее об игре можно узнать в ее [репозитории](https://github.com/IvanVito/Java/tree/main/ticTac)

